ESTA SERIE ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CREADA CON BASE EN HECHOS HISTÓRICOS.
LA MAYORÍA DE LOS DETALLES
Y PERSONAJES SON FICTICIOS.
Jong Jong, hagámoslo.
Sí, mi lady.
EPISODIO 2
Aquí vamos.
Por eso
ni la mujer que se supone
que tiene 99 colas
sería tan especial.
¿Él viene? ¿Está viniendo?
Está viniendo.
¿Recuerdas lo que dije?
Sería peligroso.
Tú puedes, Jong Jong. Tú puedes.
Cuento contigo, Jong Jong.
MY DEAREST
¿Has oído hablar del sonido de una flor...
- que florece en primavera?
-¿Qué haces?
¿Qué estas haciendo entonces?
Te estaba ayudando.
¿A quién? ¿A mí?
¿Cuándo te pedí que me ayudaras?
¿Qué?
¿Había alguien que se suponía
que iba a recibirte?
Claro, yo...
Eres un hombre afortunado.
¿Qué? ¿Soy un hombre afortunado?
¿Yo soy el afortunado? ¿No tú?
Pudiste hablar conmigo mucho tiempo
el día que nos conocimos.
Seguro que tienes suerte.
En fin, no sé de dónde llegaste,
pero puedes volver rápido.
Se acabó toda tu suerte.
¿No deberías al menos agradecerme por...?
Estoy hablando.
¿Llamas a eso arreglado?
Estoy muy decepcionada, joven maestro.
Dije que aún no estaba arreglado
correctamente.
Lo arreglaré de nuevo.
No volverá a suceder.
Maldita sea. Deberías haberlo hecho mejor.
Hazlo bien, ¿quieres?
-Dae Ho.
-Cielos.
Ella es una flor ruidosa, ¿no?
Dámelo.
¿Flor?
¿Quién es la flor?
¿Quién es la flor de la primavera?
Rayos.
Mi lady.
Deben estar hablando
de algo aburrido otra vez.
Regresemos.
No me gustan los calcetines
después de todo.
¿Qué?
Ahí va ella.
-Debería ir y hablar con ella.
-Espere.
¿Por qué
se ve tan triste?
Estaba de mal humor hace un rato.
Cierto. Se ve como
que quiere ser abofeteada y llorar.
-¿Qué?
-O tal vez es todo lo contrario.
Quizás quiera abofetear a alguien
y hacer que esa persona llore.
¿Qué estás diciendo?
¿Qué tonterías dices?
Mira.
Soy yo.
¿Por qué está tan alterado?
Mira.
Sobre esa dama que vive aquí.
Hay demasiadas damas en Neunggun-ri.
Está la dama que se hace la engreída
pensando que es bonita.
Ya sé. Te refieres a la dama Gil Chae.
Es ella.
Un momento. Su nombre es...
-¿Gil Chae?
-Sí.
Yoo Gil Chae.
Hija del señor Yoo Kyo Yeon.
Ella ha roto muchos corazones.
Ya veo.
Supongo que eres uno de ellos.
¿"Ya veo"?
Oye, tú.
¿"Ya veo"? ¿Qué ves?
Se ha enamorado perdidamente
de la dama Gil Chae.
Está claro
que ni el joven maestro Jang Hyun
pudo evitar enamorarse de sus encantos.
¿Por qué te ríes?
¿Por qué sigues riéndote así?
¿Cómo que no pude evitar
enamorarme de ella?
Se ocupó de lo que tenía que hacer
y volvió a casa.
"Cielos".
"Déjame quitarte la ropa".
Vaya. Ese viejo.
Tiene que hacerme estremecer
todos los días, ¿no?
-Métete en tus asuntos.
-¿Qué?
-Ellos dos...
-Oye.
Deja de coser y ve a averiguar
qué está pasando con mi solicitud.
Ellos no lo quieren.
¿Debe ser tan terco?
Entregó un examen en blanco.
¿No tiene vergüenza?
¡Dijiste que te avergonzabas de mí
por no ir a la escuela!
Además,
¿no escuchaste lo que dijo ese zorro?
Gil Chae o como se llame.
Dijo que llegué de la nada
y que volviera rápido.
Entonces, me estableceré en este pueblo.
¿Triplicarás el valor de los caquis secos
y nos pagarás con arroz
a cambio de aceptarlo en nuestra escuela?
Sí.
¡Qué insolencia!
El granero de la cosecha
puede estar vacío,
pero ¿de verdad pensaste que tomaríamos
un soborno y lo aceptaríamos?
Bueno. Lo siento.
¿Tienes demasiado arroz
y no sabes qué hacer con él?
No es como si pudieras tirar el arroz.
Supongo
que deberíamos simplemente aceptarlo.
Tomaron una sabia decisión.
Debo preguntarte algo.
¿Por qué insistes tanto
en unirte a nuestra escuela?
Si quieres aprobar el examen estatal,
hay escuelas más reputadas.
No tengo ningún interés
en tomar el examen estatal.
Sin embargo,
tengo un favor que pedirles.
¿Qué?
¿Otro?
¿Qué dije?
Te dije que debe tener un motivo oculto.
Deben conocer al abuelo Song Chu.
Este diciembre cumple 60 años de casado.
Quiero organizar una fiesta
para celebrarlo.
HOEHONRYE: UNA FIESTA
DEL 60.° ANIVERSARIO DE BODA
Toda su vida, cultivó en terrenos
pertenecientes a la escuela,
entonces, ¿estaría bien
si la fiesta se realizara aquí?
Claro,
entiendo que solo las familias nobles
organizan aniversarios de bodas n.° 60,
por lo que no se debe permitir
que el abuelo Song Chu lo haga, pero...
¿El abuelo Song Chu
ya lleva casado 60 años?
Dicen que su esposa es mayor que él.
¿La abuela Yi Rang es mayor que él?
Ella se ve joven.
¿Escuchaste los rumores?
Cada noche, todavía...
¡Ya basta! Eso es una completa tontería.
¿En serio?
De todos modos,
¿por qué organizarías la fiesta para él?
Deberíamos ser nosotros
los que lo organicemos,
ya que él trabaja para nosotros.
Es cierto que solo las familias nobles
pueden organizar estas fiestas, pero...
Ellos dicen...
que la cortesía proviene del afecto.
¿"La cortesía proviene del afecto"?
¿No crees que este pueblo
está lleno del aroma del bambú?
¡Qué susto!
¿Estabas
esperándome?
¿Qué?
No. Estaba en la escuela,
ocupándome de algo...
No seas así.
¿Cómo supiste que pasaría por aquí?
Mira.
¿Qué te pasa?
Yo
no estaba esperándote.
Nada más iba por mi camino.
Estaba caminando por aquí,
mirando hacia adelante...
Sí, claro.
Eso es lo que todo hombre dice.
Estás usando una frase de conquista obvia
que On Dal el idiota
probablemente usó hace mil años.
En todo caso...
Permiso. Tengo que irme.
¿"On Dal el idiota"?
¿"Frase de conquista"?
Estoy atónito.
¡He estado atónito todo el día!
Milady.
Lamento decir esto, pero las mujeres
no pueden entrar
a las instalaciones de la escuela...
No seas tan anticuado.
Nunca podré ganar contigo.
No hagas eso.
Lo que acabas de hacer.
Si tienes sentimientos por mí,
no los dejes de lado.
Me sonreíste horas antes.
Sé muy bien
lo que significaba esa sonrisa.
Sí.
No pude evitar sonreír al verte.
¿Quién no sonreiría?
Joven maestro.
Puedes tener
al hombre que quieras.
Sin embargo,
para lady Eun Ae, yo soy el único.
Geun Sam me dijo esto antes.
"Puedes vivir sin mí,
pero Yak Soon no puede vivir sin mí".
Luego me dejó y se fue a Yak Soon.
Sabe, cuando los hombres dicen cosas así,
en realidad se sienten...
Me había vuelto demasiado complaciente.
No sé nada del joven maestro Yeon Jun,
que vivió en Hanyang durante años.
Piénsalo.
Los académicos de Sungkyunkwan
seguirán ayudando de cerca a su majestad
una vez que aprueben el examen,
por lo que las casamenteras
deben estar viéndolos como halcones.
Necesito ayuda.
De alguien que conozca el mundo
y los gustos sofisticados
de la gente de Hanyang.
¡Cielos!
¡Eso es absurdo!
Ni hablar. Eso no puede pasar.
¿Qué pasa?
Aunque conozca el mundo,
esté muy bien informado
y sepa mucho sobre Hanyang,
No puedo aceptar la ayuda
de un tonto que no quiere casarse.
Mira. Te lo juro, no estaba esperándote,
así que no malinterpretes...
No.
Esta es la casa del abuelo Song Chu.
¿Estabas esperándome aquí?
Si quieres pasar más tiempo conmigo,
te daré una oportunidad.
Ayúdame, ¿quieres?
¿Tengo que? ¿Por qué te ayudaría?
Porque
sé que te mueres por asistir a la escuela,
y mi padre enseña ahí.
El caso es que ya me han aceptado.
Escuché que los sobornaste.
Ya lo sé todo.
Si me ayudas esta vez,
yo también te ayudaré.
Ven aquí.
Por favor, acércate.
Te diré el tema del próximo examen.
¿De verdad...
vas a decirme el tema
del próximo de examen?
Sí, tienes mi palabra.
Escuché que entregaste un examen vacío.
Por eso la gente
te llama falso aristócrata.
Pero ¿qué ayuda
quieres recibir de mí a cambio?
Aunque nací y crecí en Neunggun-ri,
este pueblo no va conmigo.
Debería vivir en un lugar
más glamuroso y grandioso.
Como...
Hanyang.
Así que me intriga la vida en Hanyang.
Quiero saber de qué hablan los de Hanyang,
qué tipo de ropa usan y qué les gusta.
Además, qué tipo de personas
les parecen atractivas
y con las que quieren salir.
Pero ¿por qué quieres recibir ayuda de mí
si crees que soy un mujeriego?
No tuve buen criterio.
Pensé que te estabas acercando a mí
con deseos indecentes,
así que estaba alerta.
Pero escuché que eras
un misógamo o lo que sea.
-Sí.
-Entonces, todo está bien.
Entonces, no hay nada entre nosotros.
No hay manera
de que alguna vez nos casemos,
así que no somos un hombre y una mujer.
Quiero decir, soy una mujer,
pero no me ves como tal.
Y tú eres un hombre,
pero no te veo como uno.
Solo somos...
una piedra...
o malahierba el uno para el otro.
Es por eso que podemos ayudarnos
el uno al otro sin dudarlo.
Me ayudarás, ¿verdad?
-Cuídate.
-Gracias.
-Bienvenidos.
-Miren.
Miren.
-Por favor, prueben uno.
-Tenemos lo que les gustará.
Bienvenidos.
Estos días,
es tendencia usar calcetines
más pequeños que los pies.
Ya veo.
Cierto. También,
las hijas de los ministros en Hanyang...
Este tipo de color es...
Lo sabía. Estaba pensando
que me quedaría bien.
Odian este color.
Usan este tipo de colorete.
Bien.
Estos son los libros de cuentos
que más gustan a la gente de Hanyang.
Contienen las ambiciones y esperanzas
de la gente de Hanyang.
-Revísalos.
-Bueno.
¿"La historia de Woon Yeong"?
Es un relato escrito
de lo que escuchó un erudito
tras conocer a una mujer
llamada Woon Yeong en su sueño.
¿Su sueño?
A decir verdad,
también tengo un sueño vívido a veces.
A veces, el sueño se siente real.
El hombre...
¿Qué estás haciendo?
¿Qué te pasa?
Cámbiate de ropa.
Iremos a un lugar donde no se permiten
mujeres de clase alta.
A ver. ¿Esto
te quedará bien?
¿Me estás diciendo
que me ponga ropa de hombre?
¿No quieres vivir en Hanyang?
Eso.
No.
Dije que lo levantes y luego lo envuelvas.
¿Así?
Al otro lado.
-¿Así?
-No.
Caray.
Qué frustrante.
Siéntate aquí.
¿Aún no has terminado?
Ya terminé.
Si hubiera nacido hombre,
habría sido bastante guapo.
Así es.
Ryang Eum, ¿cuándo vas a salir?
-Apúrate.
-Mira.
-Oye, mira.
-Es Ryang Eum.
-¡Es Ryang Eum!
-Ryang Eum.
¿Quién es Ryang Eum?
Considérate afortunada.
Escucharás la voz
del mejor cantante de Joseon.
Solo puedes escuchar
una voz así en Hanyang.
Ryang Eum hará una aparición especial hoy.
Pero...
solo asistes a festivales de flores
en Neunggun-ri.
No sé si tengas buen oído.
Estoy mirando desde lejos
Tu rostro entrañable
El rostro que extrañaba
Se lo llevó
El viento lejano
Eres como yo
Enterrando tu rostro en tus manos
El momento
Que estaba esperando
Ve por ese camino
Aunque dudes
A la luz de la luna
¿Estás llorando?
Sigo
Pensando en ti
Pero te alejas
Mis sentimientos persistentes
Serán abandonados
Gota a gota
Con el paso del tiempo
Este corazón que te ama
Solo lo guardaré
En mi corazón
Qué hermoso.
De hecho, es el mejor cantante.
Me encanta.
De verdad, me encanta.
Nunca había oído hablar
de algo tan hermoso en mi vida.
De hecho, es el mejor cantante.
Ya vámonos.
¡Rang Eum!
¿De qué se trata ese sueño?
¿Qué?
Dijiste que a veces
tienes el sueño más vívido.
Bueno, eso es...
No es nada.
¿Qué?
Supongo que el rumor es cierto.
Estás aquí solo conmigo.
Y, sin embargo,
no te sonrojas ni tartamudeas.
Dicen que no crees en el matrimonio
porque no puedes funcionar como un hombre.
¿Qué?
¿Estoy equivocada?
No hay forma.
¿Qué tiene de gracioso?
No es nada.
Volvamos ahora.
Milady.
Los hombres con los que
has salido hasta ahora
deben ser los eruditos tímidos e ingenuos
que pasaron toda su vida
estudiando en la escuela.
Así que una mirada tuya
debe haberlos puesto en las nubes.
Pero milady,
yo soy distinto.
Bueno.
Lo descubrirás muy pronto.
¿Qué pasa?
¿De pronto me veo como un hombre,
y uno una hierba o piedra?
Ten. Toma esto.
Tu ropa.
¿Cuándo debo devolvértela?
Mañana salgo de viaje
para cambiar caquis por arroz.
Tomará algunos meses.
Entonces, iré a despedirte mañana.
Debo devolver la ropa de todos modos.
Eso suena bien.
¿Qué estoy pensando?
LUZ DE LUNA EN FLORES DE PERA,
MI AMOR EN MI CORAZÓN
¿"Mi amor en mi corazón"?
¿Qué es eso, milady?
Una dama debe habérselo dado.
¿Por qué colocaría
descuidadamente un artículo así?
¿Qué espero de un hombre así?
Milady.
Yeon Jun está en la sala de recepción.
Milady no puede venir.
Los jóvenes maestros han venido.
Vámonos.
Voy a presentar
la carta de apelación tal cual.
La leeré.
Mira lo apuesto que es Yeon Jun.
¿En qué estoy pensando cuando lo tengo?
En un tiempo en que el intruso extranjero
se proclama emperador,
si nosotros, la nación del decoro,
no tomamos medidas,
no seremos diferentes de esas bestias,
y terminaremos perdiendo
la confianza de nuestra gente.
Así que imploramos a su majestad
preparar un plan de lucha.
Su majestad.
En las ocho provincias,
ha habido peticiones
para confrontar y luchar
contra los invasores extranjeros.
¿Cuál es el fin de enviar un emisario
para investigar sus intenciones?
Si no enviamos emisarios ahora,
lo usarán como excusa
para traer sus tropas y atacar.
Bien, entonces.
Deberíamos enviar una carta,
reprendiéndolos
por no cumplir la promesa
que hicieron en el año de Jeongmyo.
Una vez que perdemos la confianza
del pueblo, es difícil recuperarla.
¿No sabe que ese es un problema
más grave que los intrusos extranjeros?
Su majestad.
Enviar una carta a la Gran Jin
para instarlos
a mantener la promesa del Año de Jeongmyo
arruinará todo.
Lo sé. Claro que lo sé.
No obstante,
empecé el golpe para castigar a Gwanghae
por ser amigable con esos forasteros.
Entonces, si trato de ganarme
el favor de la Gran Jin ahora,
¿cómo reaccionarán
los jóvenes oficiales y académicos?
No tiene que escuchar
todo lo que dicen los jóvenes oficiales.
Tal vez,
una guerra con ellos sea inevitable.
Aún recuerdo el dolor de tener que huir
a la isla de Ganghwa hace diez años.
PACHEON: CUANDO UN REY EVACÚA EL PALACIO
Y HUYE DURANTE UNA GUERRA
Quieren conquistar Anju pase lo que pase.
ANJU: UN PUNTO FUERTE MILITAR
EN LA PROVINCIA DE PYONGAN
Recoge los suministros
en el almacén y distribúyelos
entre los soldados.
Luego, envía al resto a la fortaleza
al norte del río Chongchon
para que podamos estar listos
para su ataque.
Nos hemos estado preparando
para otra invasión
desde el Año de Jeongmyo,
por lo que debemos contar con ellos.
Aunque todo salga mal,
aun así tenemos la isla de Ganghwa.
PALACIO SIMYANG, QING
Su majestad.
El rey de Joseon está contratando
militares para la guerra.
Ordenó reforzar la seguridad
en cada fortaleza
y enviar cañones y alimentos
a la isla de Ganghwa.
Siempre cuentan únicamente
con la isla de Ganghwa.
Sin embargo, su majestad.
Joseon puede ser un país pequeño,
pero cuando era Goguryeo,
su ejército logró luchar
contra el millón de soldados de Sui
y al final ganó la guerra
de siete años con Japón.
Y es por eso que no pudimos adentrar
en el Año de Jeongmyo.
Soy consciente de ello.
Joseon puede ser pequeño,
pero no debe subestimarse.
Por lo tanto, debemos encontrar
una manera diferente esta vez.
Yo...
puedo esperar.
Esperé hasta que mi padre
me mirara a mí y no a mis siete hermanos.
Luego, después de tomar el trono,
esperé a que mis hermanos me aceptaran
y reconocieran como su rey.
Ahora,
puedo y debo esperar
hasta que los ríos de Joseon se congelen.
Mi paciencia...
nunca me ha traicionado.
¿Sabes cómo revivir a alguien
que se está muriendo de hambre?
Alimentarlos con granos primero
afectará su estómago.
Entonces, vomitarán y de verdad morirán.
Por lo tanto, primero debes darles
un recipiente con agua de caca.
Agua de caca pasada.
UIJU
Cuando ya no se vean tan pálidos,
les das papilla de arroz.
Así es como los revives.
¡Esa basura!
Volvió a la vida gracias a mi caca.
Entonces, ¿cómo se atreve
a denunciarme por robar mi negocio?
¿Entonces? ¿Me estás pidiendo que azote
el trasero de Kkeut Soe o algo así?
Eso no bastará.
Lo mataré.
-No.
-¿No?
¿Por qué no? ¿Por qué no puedo hacerlo?
¿He estado pagando sobornos
para que me traten así?
Kkeut Soe también paga sobornos.
Él paga más que tú.
¿Tienes pruebas de que Kkeut Soe
fue quien te denunció?
Tsueda dijo...
Tonto.
¿Le crees a Tsueda?
¿Me estás menospreciando?
¿Crees que sigo siendo
un simple Jurchen errante?
Ningguchin.
No lo olvides.
Tú...
solo puedes jugar
en un pequeño charco de caca que te doy.
¡Basura!
Por favor, vete.
¿Entonces? ¿De qué lado se pondrá,
entre Ningguchin y Kkeut Soe?
No sé.
Me llevaré 100 geuns de esto.
Te pagaré con diez cajas de caquis
de primera calidad de Neunggun-ri.
¿Diez cajas de caquis
por cien geuns de tabaco?
Eso no se puede. Ni siquiera tú.
A cambio,
venderé los montones de tabaco antiguo
que hay en esa sala.
Escuché que cuando cruzaste el río
para vender tabaco,
te quitaron todo y ni siquiera te pagaron.
¿De verdad los venderás por mí?
¿Qué piensas hacer con todo el tabaco?
Lo cambiaré por el arroz
que envié a Neunggun-ri.
¡Tenemos un problema! Es una emergencia.
Jan Hyun.
Tsueda ha sido apuñalado.
-Cielos.
-¿Qué hacemos?
¿Qué pasó?
¿Quién hizo esto?
¿Está muerto o no?
Está muerto.
No tengo idea de qué pasó.
¿Qué diablos pasó?
-Ni idea.
-Cielos.
¿Quiénes son?
¡A un lado!
El jefe quiere llegar al fondo de esto,
así que ten cuidado con lo que digas hoy.
-¡A un lado!
-¡Cedan el paso!
Es bueno ver a los tontos de Joseon,
los tontos de Jurchen
e incluso tontos de la isla Tsushima
en un solo lugar después de mucho tiempo.
Así que Tsueda está muerto.
Para personas como nosotros,
aunque muramos de muerte súbita,
deberíamos estar agradecidos
si fuera sin dolor.
Pero en Uiju,
no debería haber un solo incidente
de apuñalamiento del que yo no sepa.
Hace unos días, Tsueda me envió una carta
diciendo que debía hablar conmigo
con urgencia, pero...
murió mientras venía
a encontrarse conmigo.
Alguien
lo mató para silenciarlo.
Apuesto a que fue hecho por aquellos
que están detrás de mi negocio.
¿Crees que alguien está tras tu negocio?
Qué mezquino.
Desvías el arroz recaudado como impuesto.
¿Llamas a eso un negocio?
SEGOKMI: ARROZ RECAUDADO COMO IMPUESTO
Para desviar el arroz, hay que sobornar
a tantos funcionarios del gobierno
de abajo a arriba.
Trabajamos muy duro para sobornarlos
y mantenerlos de nuestro lado.
Todo lo que haces es usarlos.
Pero ¿nos quieres fuera
porque es asunto tuyo?
¡Lo sabía!
¡Por eso me denunciaste!
¡Y mataste a Tsueda para silenciarlo!
¿Tienes pruebas?
Si uno de ustedes
mató a Tsueda,
voy a acabar contigo
con mis propias manos.
Deberíamos encargarnos de eso
antes de que Kkeut Soe se nos adelante.
Maldita sea.
Escoria.
Maldito seas.
¿Crees que puedes salirte con la tuya?
¡Pequeña rata!
Conoces muchas palabrotas de Joseon.
Déjame preguntarte algo.
¿Crees que los intrusos extranjeros
invadirán Joseon?
¿Qué?
¿Por qué me estás preguntando esto?
-¿Por qué me preguntarías...?
-¿Qué piensas?
Te pregunto porque eres uno de ellos.
Verás, esos intrusos de Qing...
consideraban a Joseon
como su hermano mayor.
Pero ahora que creen
que se han vuelto poderosos,
están compitiendo por la oportunidad
de invadir a su hermano mayor.
¿Qué opinas?
Es como lo que estás haciendo.
¿Qué?
Dijiste que atacarías a Kkeut Soe,
pero en realidad, te uniste a él
y trataste de matar a Yang Chun.
¿Pensaste que no lo sabría?
Pero
después de que Tsueda,
tu intermediario, murió,
tu amistad se fue por el desagüe.
-Eso es lo que estoy diciendo.
-No.
Yo...
dije que no.
Fue la idea
de Kkeut Soe. Sí.
No confíes en él.
Dije que no.
¡Todo fue obra suya!
¡Idiota!
¡Cierra el pico!
¡Cállate, imbécil!
¡Pareces un pulpo horrible!
Te odié desde el principio.
¡Pequeña escoria!
No mereces vivir, tú...
Cierto.
Tus secuaces estarán aquí.
¿Qué?
Sálvame, por favor.
Por favor.
No te preocupes.
También llamé a tus secuaces.
Dijeron que matarían a Ningguchin.
Ya que ustedes dos son enemigos ahora,
peleen con todas sus fuerzas.
Oye, Gu Jam, ya vienen.
¿Dónde están?
USIMJEONG
¿No te hiciste daño? Pasaste por mucho.
Para nada.
Solo movió la boca. No hizo nada...
¿Dónde está Yang Chun?
Llegaste.
Por favor, perdóname, Yang Chun.
¡Por favor, perdóname!
¿Sabes
bailar?
¿Perdón?
¿"Bailar"?
¿Quieres ser mi hijo?
¿Qué opinas
de ser padre e hijo
y vivir aquí juntos
como una familia hasta que muramos?
Debes estar envejeciendo.
¿No quieres?
No.
¿Por qué no?
Bien.
¡Me aseguraré
de que nunca te vayas de Uiju!
Mira lo malhumorado que está.
Oye.
No pares.
Sigue bailando.
¿Te despertaste?
Entonces...
¿Qué estás haciendo?
¿Quién eres?
Me llamo Young Rang
porque soy radiante y estelar,
como el rocío de la madrugada.
Quédate quieto. Sé qué hacer.
No sigas.
¿Quieres que te quite la ropa?
No. No lo hagas.
Vete.
Aléjate de mí.
Oye...
Bueno.
¿Cuál dijiste
que era tu nombre?
Young Rang.
Bueno. Entiendo
que tu nombre es Young Rang.
Pero ¿por qué estabas tratando
de quitarte la ropa aquí?
¿Qué quieres decir?
Estoy aquí para servirte.
¿"Servirme"?
¿Sabes
cuánto se pelearon todos
porque querían servirte?
Ya basta. No te muevas.
Deberías
volver después...
Espera. ¿Cuántos años tiene?
Tengo 15 años.
En realidad, cumplí 16,
pero todavía me veo
como si tuviera 15 años.
¿Por qué debería...?
-Maestro.
-Maestro. Aquí.
Tengo que atraparlas.
-Estamos aquí.
-Aquí.
-Ven aquí.
-¡Maestro!
-Estamos aquí.
-Oye.
Aquí estás.
Sí, aquí estoy, viejo.
¿Qué? Viniste.
Salgan.
Vaya.
¿Cómo pudiste enviar a una niña
a mi habitación?
¿Qué? ¿No te gusta?
Entonces, enviaré a otra chica.
Este viejo.
¿Crees que me quedaré aquí si haces eso?
¿Qué?
¿Te vas a ir de nuevo?
La última vez,
dijiste que estarías fuera por un mes,
¡pero te fuiste por más de un año!
Soy viejo ahora.
Soy viejo.
¿Dónde está el poderoso Gu Yang Chun?
Dime.
Esta vez,
de verdad no me iré por poco tiempo.
Cielos. ¿Por qué viene con él?
¡Jang Hyun!
Sí.
¿Está aquí la radiante Young Rang
para despedirse?
Sí.
¿Sabes lo bien
que me están tratando todos
por pasar la noche contigo?
¿En serio?
Entonces, ¿por qué corre el rumor
de que soy un eunuco?
Ae Ok, ese idiota.
Le dije que no se lo dijera a nadie.
-Young Rang.
-¿Sí?
Permíteme aclarar algo.
No soy...
No...
No te dejé ahí
porque sea lo que crees que soy.
¿Sientes pena?
Si es así,
¿puedes hacerme un favor?
Haré lo que sea.
Hasta perder el lanugo,
será mejor
que no te vuelvas una kisaeng oficial.
¿Por qué no?
-Eres demasiado joven...
-¿Acaso...
es porque me quieres para ti?
Entonces,
¿arreglarás tu cosa ahí abajo?
Te dije que eso no es cierto.
Que no.
-Lo entendiste mal.
-Vámonos.
Ya se enteró. No hay necesidad de excusas.
-Pero...
-Qué pobre.
No es cierto.
¿Cómo voy a saber?
Sabes que no es cierto, ¿verdad?
¡Vamos! ¡Ella piensa que es de verdad!
Solo déjala creer eso.
¡Jang Hyun, te estaré esperando!
¡Te esperaré por mucho que te demores!
¡Así que debes arreglar tu enfermedad!
¡Espero que esa cosa
funcione bien la próxima vez!
¿Sí?
¡No es cierto!
¡Dije que no es verdad!
El clima es tan agradable.
Ya que ha pasado un tiempo,
estoy tan contento
de que el hombre Tsueda haya muerto.
Ese sinvergüenza hacía trampas
y se coludía como una rata,
y personas inocentes
murieron a causa de eso.
No obstante, Kkeut Soe se pone nervioso
y niega haber matado a Tsueda.
Él mismo es un embaucador ahora.
Jang Hyun, Kkeut Soe...
es un hombre tonto
que es malo para mentir por naturaleza.
Pero ¿podrías haber sido tú
quien le ordenó matar a Tsueda?
Pero ¿por qué?
¿Por qué? Porque yo mismo
soy un hombre terrible.
Cielos.
Sostenlo.
-Está subiendo.
-Lo estoy sosteniendo.
-Espera.
-Eso es.
Muévelo.
-Toma esto.
-Bueno.
Aquí.
¿Qué estás haciendo?
Allá.
Mira esto.
Está quedando muy bien.
Lo sé.
Así es.
Hace sesenta años,
estaba trabajando en el campo,
y cuando oí que venía la novia,
me lavé la cara rápidamente
en el arroyo y bajé.
No merecía una novia.
Pero ya ves,
desde lejos, una chica caminó alegre.
Una chica que parece luna llena
vino con un solo paquete.
No me atrevía a hablar con ella,
así que agarré su fardo y caminé.
No entré en la habitación de la novia,
y seguí bebiendo.
La gente decía
que era porque la novia no podía hablar.
Susurraban mucho.
Pero no era así.
Lo siento por eso.
Yo era apenas un humilde agricultor.
¿Cómo merecía una novia hermosa como ella?
La tengo.
Haré de ella
la novia más hermosa del mundo.
-Felicidades.
-Agárrate fuerte.
-Déjanos ayudarte.
-Con cuidado.
-Cielos.
Aquí.
Por último.
Lee Jang Hyun dijo
que llegaría a tiempo para la fiesta.
¿Qué te dije?
No debes confiar demasiado en él.
Ya llegó.
El arroz ya llegó.
¿Eso es arroz?
Eso es arroz, ¿no?
Es arroz.
Ya llegó.
Ya vino.
Bien.
Aquí viene el novio.
Mira al novio.
Bienvenido.
Ahí viene la novia.
Es hermosa.
La novia bebe.
El novio bebe
a cambio.
-Salud.
-Larga vida.
-¿Qué?
-¿Quién es él?
Me gustaría cantar
para este precioso evento.
-Va a cantar.
-¿Quién es él?
Él va a cantar.
Estoy mirando desde lejos
Tu rostro entrañable
El rostro que extrañaba
Se lo llevó
El viento lejano
Eres como yo
Enterrando tu rostro en tus manos
El momento
Que estaba esperando
Ve por ese camino
Aunque dudes
A la luz de la luna
Así que estaba enamorada de alguien.
Vamos.
Hoy le haré una oferta a Yeon Jun
que no podrá rechazar.
Rechazar...
¿Qué?
-Lo besaré.
-¿Qué?
¿Qué pasa si el señor Yoo se entera?
¿Cómo se enteraría mi padre?
Así que busca rápido
al joven maestro Yeon Jun.
Dile que mi cara de pronto se puso morada,
y luego me desmayé.
Apúrate, Jong Jong. ¡Vamos!
¿Así?
No.
Tal vez aquí.
Joven maestro Yeon Jun.
¡Milady! Cielos.
¡Milady!
Joven maestro Yeon Jun.
Estás llena de sudor.
Toma un poco de agua.
-¡Jong Jong!
-No, está bien.
Solo me asusté por un momento.
Jong Jong.
¿Te asustaste?
Siempre eres valiente y fuerte.
¿Qué pasó?
¿"Valiente y fuerte"?
¿De qué estás hablando?
Ni siquiera puedo lastimar a una mosca.
¡Cielos!
Pequeño... Vete.
Qué vergüenza.
Milady, lo tiré lejos.
¿Estás bien?
Joven maestro Yeon Jun.
He estado
tratando de tantearte
sin revelar cómo me sentía de verdad.
Debe haber sido frustrante para ti.
Ahora, quiero decírtelo.
Sí.
Siento lo mismo que tú.
¿Qué quieres decir?
Milady.
Estoy comprometido con lady Eun Ae.
¿A quién le importa una promesa
que hiciste cuando eras pequeño?
Esa promesa no es la razón
por la que me quedo al lado de ella.
A mí
de verdad me importa.
Entonces,
¿por qué esas miradas
y palabras dulces que me dijiste?
¿Estuviste jugando conmigo?
Eres la hija de mi maestro
y la amiga favorita
de lady Eun Ae, así que...
¿Entonces?
¿Solo estabas siendo amable conmigo?
Estás mintiendo.
Todo es una mentira.
Lo sé.
Sé que tú...
Esto nunca sucedió.
Yo fui la primera.
Me enamoré de ti primero,
y tú y Eun Ae se conocieron gracias a mí.
-Yo te amé primero...
-¡Gil Chae!
Gil Chae.
Te salvé de que se burlaran de ti
durante mil años.
¡Gil Chae!
Escuché que se desmayó. ¿A dónde fue?
Me pregunto dónde está.
¡Lady Gil Chae!
¿Estabas escuchando a escondidas?
¿"Escuchando"? No.
¿Cómo no iba a escuchar
esa fuerte confesión de amor?
¡Qué grosero!
En resumen, ¿amabas
al prometido de tu amiga?
Es similar a una de las historias
que escuché en el mercado.
Un encuentro erróneo
que nunca debería haber pasado.
Esta es la historia completa.
"Confiaba en mi amiga
tanto como confiaba en ti".
"Por lo tanto, te presenté a mi amiga
por casualidad".
"Después de eso, los tres
pasamos tiempo juntos a menudo".
"Nos divertimos
y pasamos el rato juntos".
¿Así que estabas enamorada de Yeon Jun?
Cierto.
¿Era el hombre
que esperabas en el columpio?
Escuché que había un zorro
con 99 colas en Neunggun-ri
y estaba emocionado de ver
lo que podías hacer.
Pero ¿ni siquiera puedes
ganar el corazón de un hombre?
¿Ya terminaste
de hablar?
¿De qué?
Cierto.
Un zorro...
con 99 colas.
Puedo seguir repitiéndolo
hasta que cierren mi ataúd.
Pero lo que de verdad
quiero decir es esto.
No creo que tengas
alguna posibilidad con él, así que...
Cierra el pico.
Así que deja las falsas esperanzas y...
Te dije que cerraras la boca.
Ven a mí.
¿Te me estás declarando ahora mismo?
¿Qué? Disparates.
Ya sabes
que no creo en el matrimonio...
Cierto, no quieres casarte.
¿Por qué casarse
y matar el romance en tu corazón?
Aunque estés locamente enamorada,
la emoción y la pasión
se desvanecen rápido.
Mi punto es...
¿Por qué no olvidarse del matrimonio,
ya que no es más que una molestia?
¿Qué tal si apasionadamente...?
¿"Apasionadamente"?
¿Qué tal si hacemos el amor?
No le digo esto
a todas las mujeres que conozco.
No puedo tener una conversación así
con otras mujeres.
Sin embargo,
tú tienes
agallas.
Creo que podemos comprendernos.
Por fin, estás mostrando
tu verdadera intención.
¿Estás enamorado de mí?
Bueno, como también eres un hombre,
es natural que te sientas así.
Cuando me ves por primera vez,
sientes que no puedes respirar.
La segunda vez,
sientes que tu corazón me desea.
Y la tercera vez, te enfermas de amor.
Así que llorarías como un niño
y te volverías pegajoso.
Esa es
la verdad tras la misteriosa enfermedad
que ha afectado
a los hombres de este pueblo.
Comienza cuando te enamoras de mí.
Pero ¿sabes qué?
Yo...
odio tus agallas.
¿Me odias?
¿Tanto?
Sí, te odio.
Supongo que le has roto el corazón
a muchas mujeres
mientras llevabas una vida hedonista.
Pero no caeré en tus trucos,
así que diviértete unos días más y vete.
-No hagas estragos en mi aldea.
-Espera, detente.
¿Por qué yo no?
¿Quieres saberlo?
¿Estás seguro de que puedes
soportar lo que voy a decir?
Conversas con intrusos extranjeros,
lo cual está mal.
Engañas adrede a los ancianos
con tus dulces palabras.
Te atrapé espiándome escondido
como una pequeña rata.
Agarraste la muñeca de una mujer
y la molestaste groseramente.
Robaste el corazón de las mujeres
y huiste como un perdedor. Pero ¿qué?
¿No crees en el matrimonio?
¿En serio?
Y más importante,
no me gusta esa cara que tienes.
Eres feo.
Cariño, mi esposo
Mi amor
-Ella está aquí.
-Amor
Mi amor
Es amor
Definitivamente es amor
Seguramente es amor
Es amor
Luna, luna brillante
Por más ocupada que estés
Ellas
estaban hablando a mis espaldas otra vez.
¿Qué dijeron esta vez?
Dijeron que terminarías...
KYOHYUNG: MUERTE POR AHORCAMIENTO
...como Uhwudong que fue ejecutada
por cometer adulterio.
UHWUDONG: UNA MUJER DE LA DINASTÍA JOSEON
QUE FUE EJECUTADA POR ADÚLTERA
Son tan malas.
Ojalá fuera como Uhwudong
y tuviera más espacio en mi corazón
para otros hombres.
Solo quiero
dar mi amor inmutable
a una persona que sea inmutable.
¿Estás diciendo que el joven maestro
Yeon Jun es inmutable?
Sí.
El joven maestro Yeon Jun es inmutable.
Los hombres no tienen
fidelidad ni disciplina,
por eso siempre están buscando
flores más bonitas,
pero el joven maestro Yeon Jun
es diferente.
Con la persona que amo,
solo quiero ir a ver
las flores en primavera,
sumergir mis pies con él
en un arroyo en el verano,
y en invierno quiero beber
el vino que hicimos en otoño.
Solo quiero envejecer
con la persona que amo.
¿Esa es la vida que quieres vivir?
No hagas que llegue el mañana
No envejezcas
Y quédate así
Durante cien años
Es amor, mi amor
Mi amor
Dicen que una pareja envejecerá junta
si nieva el día de su boda.
Que ambos tengan
una vida larga y próspera.
-¡Vivan mucho tiempo y prosperen!
Disfrácense de comerciantes
y cabalguen con todas sus fuerzas
para sitiar el palacio
donde está el rey de Joseon.
No pierdan el tiempo
luchando contra cada fortaleza en Joseon.
Deben entrar en Hanyang
antes de que el rey de Joseon
huya a Ganghwa,
y esperen.
¡Los intrusos extranjeros han venido!
Los intrusos...
¡Ellos
tomaron cautivo a su majestad!
-¿Qué dijo?
-¿Qué está diciendo?
¿Qué está diciendo?
-¿Qué está pasando?
¿Está diciendo la verdad?
-¿Qué está sucediendo?
¿Hablas en serio?
MY DEAREST
¡Pueblo de Joseon, salvemos a su majestad!
¡Aquellos con un corazón ardiente,
adelante!
¡Yo voy! ¿No hay nadie mas?
Yo puedo ayudar.
Podría morir.
Tenemos que detenerlos.
Evita que el ejército luche.
Milady,
el país está siendo invadido
y el rey está cautivo.
Si entras en el campo de batalla,
los intrusos violentos...
Entonces, si tengo la suerte
de volver con vida,
permíteme besar tus preciosos labios.
SUBTÍTULOS PROPORCIONADOS POR KOCOWA